Sistem Mühendisliği ile ilgili kısa notlar:
-------------------------------------------

Sistem kavramını ilk kullanan kişi Ludwig von Bertalanffy (1950, 1968),  sistemi etkileşim halindeki “parçalardan” oluşan bir “bütün” olarak kabul eder.

Eksiksiz bir sistem, amaçlanan ortamda kendi kendine yeterli kullanım için gerekli dereceye kadar operasyonlar ve destek için gerekli tüm ilgili ekipmanı, tesisleri, malzemeleri, bilgisayar programlarını, ürün yazılımını, teknik belgeleri, hizmetleri ve personeli içerir.

“Sistem mühendisliği” terimi 1940'ların başında Bell Telephone Laboratories'de ortaya çıkmıştır (Fagen, 1978; Hall, 1962; Schlager, 1956). 

Fagen (1978), Bell Sistemindeki sistem mühendisliği kavramlarının izini 1900'lerin başına kadar sürmekte ve İkinci Dünya Savaşı sırasında sistem mühendisliğinin önemli uygulamalarını tanımlamaktadır. 

İngilizler 1930'larda hava savunma sistemlerini analiz etmek için çok disiplinli ekipler kullanmıştır (Martin, 1996). 

RAND Corporation 1946 yılında Birleşik Devletler Hava Kuvvetleri tarafından kurulmuştur ve “sistem analizini” yarattığını iddia etmektedir. 

Hall (1962), bugün bildiğimiz anlamda sistem mühendisliğini öğretmeye yönelik ilk girişimin 1950 yılında MIT'de Bell Sistem Mühendisliği Direktörü Bay Gilman tarafından gerçekleştirildiğini ileri sürmektedir. 

TRW (şu anda Northrop Grumman'ın bir parçası) 1950'lerin sonunda balistik füzelerle ilgili çalışmaları desteklemek için sistem mühendisliğini “icat ettiğini” iddia etmektedir. 


Goode ve Machol (1957) 1957 yılında sistem mühendisliği üzerine ilk kitabı yazmışlardır. System Engineering; an Introduction to the Design of Large-Scale Systems

1990 yılında, ABD'deki çeşitli şirket ve kuruluşların temsilcileri tarafından sistem mühendisliği için profesyonel bir topluluk olan Ulusal Sistem Mühendisliği Konseyi (NCOSE) kurulmuştur.

ABD dışındaki sistem mühendisliği uygulayıcılarının artan katılımının bir sonucu olarak, kuruluşun adı 1995 yılında Uluslararası Sistem Mühendisliği Konseyi (INCOSE) olarak değiştirilmiştir.



